demonstrações contábeis objetivam fornecer
informações que sejam úteis pra tomada de decisões
e avaliações por parte dos usuários em geral,
não tendo propósito de atender a finalidade da
necessidade específica e determinado grupo de usuários,
como nós cometemos.
Então essas demonstrações.
preparada com tal finalidade,
satisfaz as necessidade comum
da maioria dos seus usuários,
uma vez que quase todos eles utilizam as demonstrações
para a tomada de decisões econômicas.
Vamos ver aí ao que os exemplos.
decisões que pode ser tomado
em cima dessas demonstrações que nós elaboramos
decidir quando comprar,
manter ou vender investimento em ações.
Então,
quando você vai fazer negócios,
você vai pegar
os últimos anos,
verificar se a empresa tá rentável,
se ela vem dando lucro consistente,
ou se ela está em declínio ou se ela está estável.
Isso favorece as suas compras
de ações ou não,
não é
Então,
sem sombra de dúvida
avaliar a administração
quanto a responsabilidade que lhe tenha sido conferida.
a qualidade e seu desempenho,
ou seja.
necessariamente o dono do negócio.
O empresário se precisa fazer presente
para saber se o seu negócio tá indo bem ou não.
Se ele receber as demonstrações todo mês,
né?
E os grandes empresários obviamente não vão estar lá no dia a dia,
Muitos deles não estão,
mas eles recebem a informação.
Porque eles delegam essa responsabilidade para uma diretoria para um presidente,
pra uma diretoria executiva.
E aí ele acompanha via as demonstrações.
É ali que tá vendo se tá dando lucro,
quais são as suas margens,
Qual é o seu endividamento?
Qual é as provisões de distribuição de dividendos,
entendeu?
É ali,
então não necessariamente ele tem que tá lá presente,
né?
avaliar a capacidade da entidade de pagar
os seus empregados e proporcionar benefícios.
Então é importante também um house dos empregados
avaliar avaliar a segurança
quanto a recuperação dos recursos financeiros
emprestados à entidade.
Então aqui,
no caso,
se eu sou uma instituição financeira e vou lhe conceder um empréstimo,
me manda os seus balanços.
balanço,
a DRE,
suas mutações
e muitas delas pessoal
pedem também me manda o teu budget,
o teu orçamento
Eu quero ver.
auditorias,
com certeza pedem os orçamentos
para verificar como é que você tá,
entendeu?
É uma questão de continuidade.
Se eu temo o orçamento,
perspectiva de lucratividade futura,
eu vou acompanhar isso,
né?
Então Olha só como o orçamento,
apesar de não ser um
demonstrativo obrigatório perante a lei,
ele é fundamental.
É ele que vai me projetar o futuro.
A continuidade dessa- dessa companhia,
né?
Perfeito Então está aí,
avaliar a segurança quanto a recuperação de recursos emprestados,
determinar políticas tributárias
e agora com a reforma tributária,
meus caros
e aí é é até um paredes que eu quero fazer para vocês,
né?
Uma reforma tributária
que está batendo a nossa porta.
Quem fez uma contabilidade bem feita nos últimos anos.
que vai poder us- usufruir dessa contabilidade
para tomar decisões a partir de 2027,
né?
Ou seja,
se o meu cliente.
ou o meu empregador.
Qual será
a melhor modalidade tributária para ele?
Entendeu.
Porque eu vou ter que fazer contas.
Nós.
Temos aí uma reforma tributária de que vai girar em torno de 28%,
né?
De de IVA.
e muitas vezes grande maioria,
principalmente clientes
do escritório de contabilidade.
Grande maioria não paga uma carga tributária tão alta.
Simples Nacional é bem menor,
lucro presumido é bem menor,
micro empresário individual também vai ter um pequeno reflexo nele
e lucro real também.
Então tudo vai depender das tomadas de crédito,
porque agora ele vai ser cheio.
Então.
Como é que eu vou analisar a tomada de crédito,
verificar se você tem sumos,
ou seja,
se você tem
como tomar crédito.
Agora o sumo que eu falo de uma maneira geral,
não é só ligado a produção,
como era antigamente,
né?
Então,
mediante os dados da contabilidade,
você consegue fazer cenários
para verificar qual dos regimes é melhor.
Obviamente dentro daquele regramento que cada regime
tem a sua especifi- especificidade tá.
Mas eu vou utilizar dados contábeis para saber,
por exemplo,
uma prestadora de serviço.
Ela não tem grandes
como tomar grandes créditos,
até mesmo o escritório de contabilidade.
Que grande maioria é mão de obra,
mão de obra é seletismo.
Se é CLP,
eu tomo crédito
Agora e o que eu contrato?
Aí eu vou tomar crédito.
Mas o que que eu contrato tanto no escritório de contabilidade.
né?
Tanto.
É verdade que muitas profissões,
muitas categorias
terão uma alíquota reduzida
30% 405060
vamos ter com 70% de redução
e vamos ter 400 vários,
né?
Então nós vamos ter que fazer cenários.
A contabilidade será mandatória para isso
perfeito.
Então é isso que é aí que começa a entrar a reforma tributária perfeito.
Então determinar a política tributárias.
É com ela que eu vou tomar essas decisões.
E eu preciso elaborar esses cenários.
Se não,
se eu deixar do jeito vital,
o meu cliente
com certeza vai perder competitividade e vai perder mais de lucro,
porque você sai de uma tributação aí
de 1012
mais ou menos o lucro presumido tal 15 e vai pra 28.
Então.
Como é que eu vou reduzir esse 28 Com tomada de crédito crédito do quê?
Por que que eu tenho Ah,
vamos olhar na contabilidade
É nos últimos 4 cinco anos,
dá uma olhada.
Vocês entenderam da importância da contabilidade bem feita,
sem nenhum vies.
As decisões que eu forem tomar em cima dessa contabilidade
será show de bola.
será
decisões assertivas.
E aí eu vou dizer ó,
você é do Simples Nacional,
não é mais conveniente você é simples,
porque você vende no meio da cadeia.
A cadeia vai querer crédito.
né?
Então.
Se você continuar,
você não vai ter competitividade.
Perfeito.
Ele não vai comprar de você
perfeito
Então.
Nós temos vários cenários através da
contabilidade.
determinada distribuição de lucros e dividendos.
Como nós vamos ver ao final
que eu vou comentar a distribuição de lucro do meio do simples,
do lucro presumido e também do lucro real.
Então olha quantas finalidades nós temos aqui
numa contabilidade defita.
Bacana gente entendendo aí.
Pegar a mão,
né?